皆様 学校に向かう準備が整いました
──さあ娘たち
向かいますよ！
は はいっ！
車って す すごいです…
まったく緊張しちゃって
フフ…
姉さんは初っ端大はしゃぎしてましたもんね
いちいちバラさなくていいのよっ！
ちんどん屋さんのショーのようですね...
てる様 このままでは入学式に間に合いません
致しかたありません
くれぐれも通行人の方を怯えさせぬよう
かしこまりました
えっ…？
ええええええッ！？
わっ……うぅ……うわっ…
フン！
…車って す すごいです…
これは特別
新入生の皆さん──まずは入学おめでとう
本校は江戸時代に開かれた私塾を前身としており
その後 女子の教育機関として
歩みを進めてまいりました
皆さんはこれから切磋琢磨し合える友と
この学園生活で自身の将来を
自分で切り開く力をつけてください
まっ まぶ…
まぶしい…！！
尾崎さん
はい！
花山さん
はいっ！
マブの方が前の席です……！
──廊下 教室 机すら豪華な佇まい
皆様とても華やかな雰囲気をお持ちで
私とは本来
住む世界の違う方々……
──あの子よ？
ああ 妾の
不幸な方
かわいそうですわ…
──それでね 美冶
ウチに慣れるまで保留にしておきましたが
これを機にお前の戸籍を
鴻蔵に移す選択肢もあります
お前さんはどうしたいですか？
遠慮は無用よ？
名前が変わること 美冶は寂しいですか？
私は……
──よろしくお願いします
上達したじゃない
何を自慢気に…
美冶の努力の成果ですよ
そんなコトわかってるわよッ！
フフ……
──美冶
明日はお前さんの大事な晴れ舞台
天国のご母堂にも見せておあげ…
──鴻蔵さん
はいっ……！
──欠席は一人ですね？
本日はオリエンテーションです
明後日 親睦会を兼ねて
学園の所有する山に遠足へ参ります
出席番号順に5人組を作り 班長を決めなさい
出席番号順と申しますと…
鴻蔵さん
母同士も仲良くしてもらっているわね？
──マブの方ッ！
エッ あっ…
リル様！
キャ〜
同じ班で光栄です！
今日は一段とお美しいですわ！
我が班長はリル様以外ありえませんッ！
あ あう…
花山家 正真正銘のご令嬢ッ！
既に華道の道を究められた
国の内外からも注目が集まる
今一番麗しい方！
我が班長はリル様以外にありえませんわよね!
あっ その……
もちろんですわ！
決定ですわ！
ちょっと！
はっ 花山様…？
鴻蔵さん あなた
その 申し訳ございません!
気に…入りませんわねッ！
はえッ？！！
その 申し訳ございません！何か不快なコトを…
いいコト？あなたねぇ…
リル様 これから北大路家との会食です
今すぐ下校の御支度を
今取り込み中ですの！
なりません
あーれー…
ど どうしましょう…
学級イチまぶしい方に
目をつけられてしまいました…
キャ〜〜〜♡
鴻蔵まりか様よ！
ありさ様もいるわ！
初日からお目にかかれるなんて！
今わたくし目が合いましたわ！
今さらですが私は
スゴイ方と暮らしていたのですね…
──美冶 初日はどうだった？
誰かに因縁などつけられませんでしたか？
えっと あの...
もしあったら云いなさい？
アタシが解決してあげるわあ
…云えませんッ！
姉さんは物騒なんだから
何よ
ぶつかりあって育まれる友情だってあるのよ？
蛮族の世界ですか?
いいですか？美冶
無理に集団に馴染まずとも良いのです
人生の友が"人"でなくてもかまいません
要は心の拠り所さえあればいいんです……
外の世界を学ぼうって時に
『友達いなくてもいい』は暴論よッ！
他人がどういう行動原理で社会生活を送るのか
観るだけでも学校に行く価値はあります！
虫の生態を観察するような目で
同級生を見るんじゃないわよッ！
──何が花山様の気に障ったのでしょう
出自か…それとも他の何かが…？
美冶 あんた本当に学校で
嫌味とか云われなかった？
え？
あんたみたいな道を歩いてきた子は珍しいから
無自覚に配慮のない言葉を
投げかけられたりするもんよ？
姉さんが配慮を語りますか
何よッ？！
別に…
はい 大丈夫です
私は『かわいそう』じゃありませんから
何当然のコト云ってんの？
アタシが云ってんのは…
さあさ！
あんまり長湯だとのぼせます
……ちょッと飛沫ッ！
配慮がないのはどっちよッ！
上がりましょ
──美冶に悩みがあるのは一目瞭然でしょう？
やっぱりあんたもそう思ってたのね？
何か思いあたるフシがあるからこその
"大丈夫"なのでしょうしね
だったら妹のピンチに駆けつけるのが
姉ってもんでしょう？！
それじゃ美冶が入学した意味がないでしょう
う……
確かに家以外にも拠り所を作る練習だものね…
先に戻りますね？
フフ……
明日少し教室を覗いてみましょうか
あんたも心配なんじゃないッ！
当たり前でしょうッ！？
このままでは自分の課題も手につきませんよ！
普段からその位素直でいなさいよッ
──けれど私達の心配を
美冶に悟られてはいけません
だけど どうやって美冶の教室に？
リルちゃん
てる様のお嬢様と同じ学級でしょう？
お友達になれましたか？
──ダメダメですわあ…
あらあ？
だって まったく美しくありませんもの！
あんな子 私お友達になれません！
またこの子はぁ…
──そうです！
いい事を思いつきましたわぁ……
一晩考えましたが 答えが見つかりませんでした…
朝はしっかりお喰べ
は はい…
あらーー私ったら
美冶のお弁当まで持ってたみたいーー
届けるためやむなく
下級生階に いかなくてはー……
わざわざありがとうございます
……美冶
あんた 誰か一緒にお弁当喰べる人いる？
えっ あ…
うう…その…
はいッ たくさん！
校庭のベンチで待ち合わせですのでッ！
ではッ！
はぁ……
あいかわらず嘘が下手ね……
──ここは下級生の階ですわよ？
その声は……
ウワッ！
鴻蔵さんは早々に保護者がお出ましになって？
そういえばリルも今年入学でしたね
彼女にはご自身で発言する発想が
本当にございませんの？
まったく美しくない！
聞いたわよ？
あんた入学式で頭に
どデカい宝石乗っけてたらしいじゃない
そんな美的感覚の輩が美学を語るなんてねぇ…
あらぁ？世界的華道家花山リル様に
何をおっしゃっているのかしら！？
上級生の云うこ事は素直に聞くものよ？
ププププ……
社交パーティー名物である口喧嘩を
学校でも観られるとは…
──リルとは
まりかさんとは
ソリが合わないのよ！
ソリが合わないのですわ！
フフッ むしろ息ピッタリですが…
どこがですか！
どこがよ！
ウフフフ…
四天王のご令嬢が3人も
麗しいわ……
……楽しいのはわかりますが
目立つのは本意ではありません
そろそろお暇しましょう
何が楽しいもんですか！
一つ 云っておきますわよ？
彼女の強さ その片鱗は 私も感じています
フン
フ……
初めてセンスがいいじゃない…
フ…
とにかくまずは
花山様のお人柄を知らなくては…
リル様
…お召し物が汚れます
それは？
ギボウシの新芽よ
日に当たりすぎると良くないの…
花山様は堂々として眩しい方で 遠い存在で…
ふふん これで良いですわ
しかし 本当にそれだけなんでしょうか
あーん スカートに土がぁ…
ですから申し上げましたのに…
はッ えッ 花山様っ？！
鴻蔵さんに云いたかったのよ
あなた
私の副班長におなりなさいませッ！
…え？
結局変化なしでしたね…
変化なしどころか悪化してない？
副班長とは一体何を…
どんな使命が課せられるのでしょうか……
これ以上放っておくのは無理よ？！
どう花山様をお支えすれば…
何か私達に影ながらできるコト…
私にできることは…
何でしょう…椅子になる？
──あ
皆様 休憩はいかが？
ご心配には及びません！
大丈夫ですわ？
私もっ！
あっ…
ちょっと 鴻蔵さん！
あなた本当に美しくないわねッ！
もッ 申し訳ありません！
鴻蔵さん……
私はあなたを憐れみませんわよ？
だって あんな目をする人が
かわいそうなわけないもの
なのにその後はてんでダメ
──周りに圧倒されて 流されて……
社交界では自己の表現こそ大切ですの
学校はその訓練の場
おのれの意見を言葉で伝えなければ
美しく生きていけませんわよッ！
副班長として傍に置く事で
彼女の美を再確認できると思ったけれど
どうやら見込み違いですわね…
す すみません！
つ 疲れてしまったので
休憩を頂いても宜しいでしょうか...？
──え？
やっと自分の意見を云ったと思ったら...
鴻蔵さんは身体が細くていらっしゃいますものね
可愛らしいこと
私はルートの再確認を……
あの 大丈夫ですか？
え？
お疲れのようでしたので…
よ よかったらお飲みになりますか？
…もしかして 休憩は私の為に？
いえ あの それは！
わ 私も水分を摂りたかったので！
マミー特製疲労回復ドリンクなんです！
…マミー？
へへ…どうぞ
酸っぱい！
でも 活力が沸きそう
…な…
なんですってええええっ！
先頭の私が気付かなかった班員の疲れに
最後尾だからこそ彼女は気づいた？！
しかし それならばあの時本人が申し出れば…
──いえッ！
班長の私や他の班員を気遣って
いい出せない子がいた事を彼女は察し！
周囲を伺う彼女だからこそ
見えるものがあった！
控えめな配慮は多くの人には
気付かれないかもしれません...
私がパーティー会場に飾られる
大輪の百合であるならば
彼女は
──鴻蔵美冶は……
人知れず凛と咲く 一輪の野花！
──じゅんさん
先程は気付かなくてごめんなさいませ
調子はもう良くて？
そんな めっそうもありません！
鴻蔵さんに特製ドリンクをいただきましたし
それに先頭ではつらつとした
リル様が前を歩いてくださると
不思議と元気が出ますので！
フ……
さあ あとひとふんばりですわ！
張り切って行きますわよ！
はい！
皆さんお疲れ様！よく頑張りましたわね！
リル様のおかげです！
どこまでもついていきますわ！
鴻蔵さんもありがとう
いえ 私は…
──鴻蔵さん！
いけない！
副班長として花山様をお支えできなかったのに
お礼を云われて喜んでしまうなんて…
もうしわけ…
──ごめんなさい
──え？
今まで強く当たってしまって
自分の事より他人の為に動けるあなたの美しさ
私は見届けましてよ！
あなたを副班長に任命してよかったわッ！
花山様…？！
あら？
案外手のケアをしてますのね？
かすかに薬の匂い
──以前は荒れていたのかしら？
...お姉様達の 愛情の証です
あら
──そんな顔も出来ますのね
愛らしいじゃない...
鴻蔵さんっ
いえ 美冶さん！
今日から 友人として共に過ごしましょう？
私のことも リルでよくってよ？
リ…リル様…
皆さんも来て？
ここの山頂から見える景色は絶景なの
まさに桃源郷でしょう
はい…
──お母さん
私にも初めての友達が出来ました
ずいぶん羽目を外したようですね？
マ マミー すみません
はしゃいだ勢いで服を汚すなど
名家にあるまじき行動……
反省しなくては……
──まったく
洗濯でおちるかしら…
私の腕の見せどころだねぇ！
えええええッ？！
やだもう...
リルちゃん土まみれーー……
ふふん 友情の証ですわっ!
見守り作戦大成功ね
私の700もの案が火を噴かなくて良かったです
それ全部合法?
まりか ありさ
ママッ！？
お母様ッ！？どうして学園にっ…！？
お弁当を届けにですよ
あ…
それとお前たち
美冶が悩んでいることに気付きながら
深く介入しなかったね？
あ ママ これは…
二人の見守り力
花丸でしたよッ！
それだけじゃない 一昨日の晩は...
間接的に応援するにはこれしかない
ええ 配合は覚えています
ママ？！
お母様？！
お前さん達 まさか…
いいでしょう！
共に作りましょう 特製ドリンク！
はいっ！
影なる応援 見事でした
と いうより気付いたんです
私達がただ 何かしたかっただけだと…
畢竟 親切とはそういうことですよ
フ……
…まあでも
美冶の顔が晴れたのなら
なんでもいいですね...
今日はお祝いのご馳走ねえ！
美冶は何が喰べたいですか？
いつまでも浮ついていてはいけないよ！
はい！ママ
…てる様は美冶様の門出にもクールですね…
どんな時にも取り乱さない精神力をお持ちなんです
無駄口を叩く前に洗濯物を洗いますよ
あッ はい すみません！
あれ…？
てる様のハンカチ
アイシャドウがすごくついてるし
ぐっしょりと濡れてる？
妙な詮索は野暮ですよ